Hello comunidad del canal de YouTube de
Vilma, Roselina y por aquí Maru. ¿Cómo
están? ¿Qué tal? ¿Cómo les fue en el
video de ayer? Cuéntenos en los
comentarios cómo cómo lo vieron y qué
aprendieron de lo que nosotros le
comentamos en el día uno de lo que se
está viviendo en Humanex aquí en San
Francisco.
Así mismo, hoy nos encontramos en el
tercer día de este evento, por lo cual
el objetivo de este video de hoy es
poder hacerles un recap del día de ayer
con todo lo que nosotros aprendimos. De
hecho, tenemos aquí las notas eh con los
insights que queremos compartirles. Pero
antes de entrar en ese contenido, Maru,
vamos a darle con un poquito de hemos
vivido y y pues a diferencia de ayer,
nosotros sí hoy nos tomamos el tiempo de
ir por diferentes stand, de hablar con
las diferentes empresas, de conocer un
poco más de sus soluciones, de lo que
ofrecen y cosas interesantes que vimos,
pues que nos parecen super cool, que
gracias a la inteligencia artificial y
le vamos a poner un video para que
ustedes vean. Es un stand donde pudimos
diseñar nuestro propio cómic. Eh, enseña
el tuyo, Roselina, que está super cool.
Simplemente en el vídeo ustedes van a
ver experiencia, que es donde nosotros
pusimos el nombre, elegimos el estilo,
¿verdad? En el cual queríamos el cómic,
pero literalmente la inteligencia
artificial te crea la historia, o sea,
tú no tienes que hacer nada, solamente
poner el personaje que tú quieres en
That's it. Ah, y subí la foto.
Ajá. Y una breve descripción. Y lo más
interesante es que fíjense cómo ellos
pudieron crear esta experiencia
totalmente personalizada, pero basado en
unas metodologías, porque cuando
estábamos haciendo el ejercicio te
decían, "Okay, ¿cómo tú quieres la
historia de tu cómic? ¿Tú lo quieres con
el Hero's Journey? ¿Tú lo quieres con el
Villian eh Journey?" O sea, te daba ya
el método, ¿verdad? Así como nosotros
tenemos estructuras de copywriting como,
ah, mira, te escribe este copy con el
método Aida, con el método pastor, así
hizo también este copy. Y fíjate cómo tú
puedes crear una experiencia totalmente
personalizada.
O sea, que siempre se cumple lo que lo
que siempre dice Vilma y nosotros
también lo decimos con toda nuestra
audiencia, es que siempre de la
metodología es que sale todo. Una vez tú
tienes metodología, pues tú puedes crear
lo que tú quieras.
Sí, sí, sí. No, fui bien cool. Y también
de aquí sacamos, miren esta gorra
personalizada.
Así bien cool. Teníamos [risas]
diferentes eh frases para escoger y la
verdad que esto ha sido increíble. O
sea, fíjense aquí en el Expo. Yo no sé
si se puedo apreciar bien en el vídeo,
pero señores, yo quiero que ustedes
sepan que aquí hay cientos de sponsors.
Eh, ¿cuánt cuántos sponsor había? Eran
como 600 y pico de una locura, señor, de
verdad, este evento es increíble, eh
todo simultáneo de diferentes
conferencias, Marte classes, round
tables, atit deck,
o sea, bueno, aquí al lado está el pitch
deck que está sponsored by Google atrás
de nosotros está,
o sea, no, la verdad que que es
increíble, o sea, esta experiencia
sumamente recomendado, ¿verdad?
ma queda el último, pero estamos muy
contentas con las experiencias.
Entonces, bueno,
yo creo que podemos empezar entonces
nuestro recap del día dos, ¿verdad?
Correcto. Así mismo, todo lo que vimos
en el día de ayer,
yo creo que podríamos iniciar con algo
que nos gustó mucho, que fue el CEO de
AWS eh Matt, donde él inició su
presentación muy interesante haciéndole
una pregunta a la audiencia donde le
decía, "Levanten la mano todo lo que
ustedes ya han visto, un retorno de
inversión en el aplicar inteligencia
artificial y sorprendentemente casi como
que un 70% levantó la mano." Levantó la
mano. Correcto. Correcto. Eso para mí
eso fue como super atractivo, super
interesante ver ese esa interacción de
la audiencia junto con él en las
preguntas que le estaba haciendo.
CL y que él hizo eso como un hilo
conductor para decir, mira, eso para que
ustedes vean que esto que está pasando
ahora mismo en la era de la inteligencia
artificial, él hizo la comparativa de
cuando salió el boom de lo que fue el
internet. O sea, muchas empresas lo
tenemos clarísimo, que si no se montan
en este tren van a morir, pero la
tecnología vino para quedarse, quedarse,
eso no se muere. Y creo que un dato muy
interesante que él mencionaba aquí, eh,
que lo decía, que los desarrolladores de
Amazon son 4.5 veces más eficientes con
inteligencia artificial y también dijo
que un equipo pasó de recibir un BO a
publicar la solución en solamente,
señores, 25 minutos. Son datos
interesantes que nos siguen demostrando
la importancia de cómo hoy en día las
empresas tienen que meterse y en la
inteligencia artificial y pues aplicarle
en todo lo que hacen en el día a día,
que al fin y al cabo de eso que se
trata, siempre lo hemos dicho, o sea,
las horas son las horas son 24 horas al
día. Entonces, la clave es poder
descifrar cómo yo puedo producir más con
el con los mismos recursos que tengo y
el tiempo que tengo. Y algo también que
a mí me encantó de fue cuando le
hicieron la pregunta de como que mira,
¿cuál es tu visión de qué es lo que tú
entiendes que van a pasar con los
empleos del futuro? Y él lo dijo, claro.
Él dijo, "Mira, si tú eres una persona
que no está dispuesta a aprender, tú
tienes que estar nervioso, o nerviosa
por tu empleo." Ahora, ¿cuál es la el es
su consejo para esta situación? que la
mejor habilidad que nosotros podemos
desarrollar como profesionales es la de
aprender, aprender.
Constante aprendizaje y esa constante
evolución que nos tenemos que mantener
es lo que nos va a permitir pues
nosotros pues ser mejores, ser más
eficientes y pues sí asegurar nuestro
trabajo en las empresas, ¿no?
Totalmente. Y es tener esa mentalidad de
un aprendiz eterno, señores. Siempre
vamos a aprender cosas, siempre van a
haber eh nuevas maneras de trabajar.
Entonces, lo más importante es, como le
digo, me encantó esa frase de él, que es
la mejor habilidad es la de tú saber
aprender, aprender nuevas cosas y
también desaprender lo que ya lo que era
antes para ver cómo se evoluciona e
innova eso. Eh, luego quiero traer aquí
un punto de que otra otra intervención
que pasó en el evento fue la de Brad
Taylor, que para los que no lo conocen,
él es el CEO eh de Sierra y también es
el presidente de la junta de Open AI al
mismo tiempo. y él habló sobre cómo en
la industria nosotros podemos aplicar la
inteligencia artificial, porque él
decía, y es una realidad, o sea, las
empresas no quieren construir un
software, quieren las soluciones.
Entonces, su ejemplo es que él decía,
"Mira, no hace sentido que cada empresa
vaya a reprogramar las mismas normas,
por ejemplo, contables en su sistema de
IA. Ellos simplemente lo que quieren es,
okay, si tú tienes la solución, quiero
contratarla." Entonces, eso nos hace
pensar cuál es ese punto de dolor o ese
problema que nosotros queremos
solucionar y hacernos únicos en la IA
para tener esa ventaja competitiva.
Y además que él dijo algo muy
interesante que decía que hoy en día hay
más ofertas de empleo para todos esos
ingenieros de software, aún la gente
diciendo que no hay que no hay trabajo.
Entonces, al fin y al cabo, eso no
quiere decir que la inteligencia lo va a
reemplazar. Okay. Y algo que me llamó
mucho la atención de lo que dijo Brad
fue sus frases finales, ¿verdad? Donde
él decía, "Sií tengo una crítica sobre
la narrativa alrededor de la IA." Y es
que nosotros deberíamos tener la
conversación pero sobre los riesgos,
pero con la humildad de realmente creer
que nosotros no podemos presidir eh
predecir el futuro con precisión ahora
mismo. Entonces, claro,
cuando todo el mundo te está hablando
ahora mismo de una manera absoluta de de
que ah, esto es lo que va a pasar, la va
a tomar este control y tal, realmente es
refrescante saber que mira, si Brad
Taylor te dice, "Tú tienes que tener la
humildad de saber, we don't know." O
sea, no sabemos lo que va a pasar. y y
es verdad. Entonces, obviamente, como no
podemos predecir con exactitud el
futuro, ¿qué es lo mejor que podemos
hacer? Prepararnos, ¿verdad? Estar
preparados con las nuevas tendencias,
entendiendo cómo se adopta esta eh
tecnología, cómo la podemos incorporar
en otro día a día,
pero también estar abierto, estar
abierto al cambio, estar abierto a todo
lo que viene, porque en realidad
nosotros no sabemos que va a pasar en un
futuro, no sabemos que va a pasar ni
siquiera de aquí a 6 meses, como vamos
con los avances de la tecnología.
Entonces, yo creo que eso sí es
importante pues tenerlo en cuenta como
lo dijo, si es que estar, vamos a estar
en una constante cambio, pero hay que
estar abierto y ser humilde a que no
todos sabemos lo que va a pasar.
Correcto. Eso fue una un punto un
mensaje bien refrescante para la
situación en la que estamos viviendo.
Y no sé si se acuerdan muchos de ustedes
pues que vieron el día uno, eh nosotros
hablamos mucho de el empoderamiento que
tiene la mujer hoy en día en todo esta
parte de la [resoplido] inteligencia
artificial. mencionabas amor a la
doctora Feelí. Eh, a Exacto. Y pues
tuvimos también ayer en el día dos
varios ponentes, mujeres donde me
gustaría citar también a Lindsy Kplan
que es la CEO chief y ella pues estuvo
presentando varios estudios donde
mencionaba unos datos muy importantes
que lo voy a leer porque creo que hay
que hay que conocerlo. Decía que el 87%
de mujeres líderes han visto resultados
negativos cuando se prioriza la IA. sin
invertir en las personas. Señores, qué
importante está eso y siempre lo
decimos, no es que la IA va solo, no es
que la hija te reemplaza, pero cuando tú
cocreas el humano con la inteligencia
artificial, ahí es que está la clave.
También dijo que tres de cada cuatro
esperan que la brecha de pensamiento
crítico empeore en 3 años, señores.
Qu tremendo eso. O sea, obviamente
porque la gente con
esta esta generación futura que va a
venir con la AI, yo no sé si vayan a ser
capaces de saber, por ejemplo, cómo
redactar un cómo escribir un artículo,
porque ya hoy en día la te lo da todo.
Entonces,
el pensamiento crítico no hay
va a ser, o sea, no se va a estar tan
entrenado, ¿verdad? Como antes.
Entonces, yo creo que eso va a ser
desafiante.
100%. También dice que mujeres
cuestionan la respuesta de la IA 1.3
veces más que los hombres.
Nosotras que nos gusta cuestionarlo
todo. Y también dice que ese
cuestionamiento es el predictor más
fuerte de mejores resultados. Yo creo
que ahí eso eso sí fue superinesante de
ella, pero también luego vimos una
conferencia que nos gustó bastante, ¿no?
Sí. que fue de la CIO de Mercedes Benz,
donde algo eso es para que tú veas cómo
va asociado, tiene una relación con el
dato que ella presentó de que el 87% de
las mujeres líderes vieron un resultado
negativo cuando una empresa prioriza la
IA sin invertir primero en el talento,
porque la de Mercedes-Benz estaba
contando de que como en su organización
ellos quisieron imponer, ¿verdad?, lo
que fue la tecnología. no funcionó.
Hasta que, ¿cuándo fue que vieron el
cambio transformacional? Que el CEO de
la empresa se montó su propio agente de
IA y eso hizo que los demás se motivaran
a ser parte del cambio, que es lo que
siempre hemos dicho, predica con el
ejemplo. Así mismo. Y un fun fact que yo
no lo sabía eso.
Yo tampoco, yo me enteré también ahí, me
encantó
de de la historia que ella estaba
contando de que el CEO de Mercedes,
¿verdad?, El que fundó la compañía fue
el que inventó el carro, pero en ese
momento nadie lo quería y fue su esposa
Berta Bent quien realmente llevó el auto
al mundo cuando ella decidió, luego de 2
años de que su esposo había lanzado el
carro de tomarlo y hacer la primer el
primer viaje por carretera con ese
vehículo. Entonces, básicamente
literalmente fue la primera mujer en
tecnología y hace más de 138 años. Es
que eso en verdad fue
hace más de 138 años. Sí, sí, sí. O sea,
las mujeres no solamente son parte de
esta conversación, sino que están
definiendo cómo se implementa la IA de
una manera que es responsable.
Totalmente.
Eh, bueno, y como le decíamos, o sea,
fue muy impresionante saber ese cambio
de cómo Mercedes Benz siendo una empresa
con más de 160,000 empleados, quisieron
forzar la IA, pero eso no funcionó y lo
que funcionó es el tema de predicar con
con ejemplo, correctamente.
Hay otros datos interesantes que habla
aquí para que
sí que es la de Mayhab Habib de la
compañía Writer que son agenics AI,
¿verdad? Que tú puedes tener, que ella
estaba hablando sobre el change
management. Totalmente. Y donde ella
decía que pues viene siendo como una
tortura, pero que cuando tú pones ese
sistema pues al lado de de un sistema
viejo, entonces la gente cambia sola. Me
pareció superinesante datos que ella
mencionó, por ejemplo, que decía que el
75% de los ejecutivos cree que agentes
de IA serán parte del C Suite en 5 años.
Qué interesante está esa parte. Pero
también dijo que el 39% no tiene
estrategia formal para generar ingresos
con inteligencia artificial. O sea, que
ahí hay más o menos como que hay una
disrupción entre una entre una cosa y la
otra.
Correctamente. Correctamente.
Y luego dijo pues también que están
surgiendo los IA Elites.
Eh, el cuatro de un 4 a un 5% de
empleados que adoptan de verdad la IA se
promueven tres veces más rápido y son
cinco veces más productivos.
Claro. Y ellos terminan siendo el modelo
a seguir para el resto de los demás.
para enseñarles cómo utilizarlo.
Entonces, en toda organización tú
siempre vas a tener, como dices, o sea,
tú vas a tener el que más rápido, el que
es más veloz, pero al fin al cabo cada
persona aporta, ¿verdad?, un ingrediente
especial a la dinámica de equipo. Pero
es muy importante tú saber identificar,
¿okay? ¿Quiénes son los superusers de
esta tecnología y cómo ellos pueden
transmitir ese mensaje a los demás? Que
es muy relacionado también a lo que ella
había dicho de que mira,
hacer este cambio de gestión, ¿verdad?
Esta adopción de la inteligencia
artificial, efectivamente sí es una
tortura, es un dolor de cabeza, hay
muchísima resistencia, pero es
naturaleza humana porque el humano odia
lo que no conoce.
Pero una vez que tú se lo muestras, o
sea, cuando tú pones ese sistema viejo
al lado del nuevo y una persona es capaz
de entender, "Wow, lo que
soy cinco veces más productivo." Total,
es imposible tú ignorarlo, no lo van a
rechazar porque una vez que tú entiendes
que esto es algo que está a tu favor,
¿verdad? que viene a amplificarte, no a
reemplazarte, no a quitarte el trabajo
ni algo como negativo, más productivo.
Tú lo abrazas de otra manera, como otra
perspectiva. El ejemplo
correctamente, ¿no? Eso es clave.
Pero luego vimos eh otra sesión que nos
gustó mucho que fue enfocada en la
creatividad en el área de la música.
Entonces tuvo Harvey Mason, que es el
CEO de los Grammy y Gisy, que no sé si
se pronuncia así, Gy, es el CEO de
Empire.
la inteligencia hoy en día viene también
a potenciar esa parte de de ser más
creativo, porque uno de ellos decía,
"Mira, yo en realidad hasta me molesté
cuando salió la inteligencia artificial
porque decía, conchle, no puede ser
posible que yo como creativo, como
artista, una máquina ahora me venga a
una persona pueda decir, mira, créame
tal canción con el estilo de tal
artista" y decía, "Concho, entonces,
¿qué va a pasar con nosotros. Nosotros
que a veces nos nos toma mucho tiempo el
crear una melodía, el escribir una
canción, o sea, no es tan fácil. Y ahora
con la inteligencia artificial, pum, ya
lo tienes de una vez. Pero él dijo que
se dio cuenta que una vez que comenzaron
a adaptar la tecnología, eh, se
empezaron a ver qué tan creativo se se
volvieron y cómo en ese momento ellos
comienzan a abrazar la inteligencia
artificial ahora como una herramienta
para potenciar lo que ya ellos son. Es
lo que siempre decimos nosotros, como
que cuando tú la inteligencia artificial
lo que amplifica lo que tú eres. Si tú
eres muy bueno en algo, ahora con la
inteligencia artificial ahora va a ser
mucho más bueno en eso.
Si tú eres malo, pues la verdad es que
va a ser malo,
va a seguir siendo malo,
¿no? [risas] O sea, la IA en manos de un
experto, el resultado que te da va a ser
completamente diferente. Una persona que
dice, "Ah, no tiene cero experiencia ni
entiende, ¿verdad?, los cimientos de la
música." Que dice, "Ah, mira, soy un
músico y esto es lo que quiero crear."
Eso también, por ejemplo, G aportó de
que él dice, "Mira, es también cuando en
su tiempo tú tenías el carpintero que
hacía todo manual y tú le presenta por
primera vez lo que es un taladro
eléctrico. Entonces la primera vez va a
decir, ¿qué voy a hacer yo con este
taladro eléctrico?" Pero una vez que tú
entiendes cómo esto te puede ayudar a
agilizar, optimizar, ¿verdad?, lo que tú
estás haciendo, ahí es donde tú empiezas
a ver un cambio real. Totalmente.
Y esto también me gustó mucho de Gasi
que él dijo, "Mira, obviamente no, ya lo
establecimos como B tailor, o sea, no
sabemos con exactitud qué es lo que va a
pasar en el futuro, pero sí algo que
podemos entender es que la IA nunca va a
poder reemplazar las conexiones
humanas." Entonces, por ejemplo, Gasi,
una de las cosas que le dice a todos sus
artistas que él tiene en su record
label, es que le dice, "Mira, la
prioridad es hacer giras, giras, giras,
porque la conexión humana no se replica,
la conexión, la colaboración,
definitivamente eso no va a ser forma de
que la lo pueda
eh reemplazar
correctamente. Y bueno, al final del día
de ayer tuvimos el privilegio de
escuchar al CTO de Open AI, que
básicamente dio su punto de vista de
cómo Open AI construye hoy en día,
¿verdad? Entonces, por ejemplo, él
estaba comentando de que él tuvo un
equipo que fue capaz de escribir un
repositorio de código que fue 100% eh
escrito con IA, o sea, cero líneas
humanas. Entonces, el trabajo del
ingeniero ahora parece mucho más como el
trabajo de un CEO, porque tiene que
pensar qué es lo que quiere lograr y qué
es lo que necesita que la IA ejecute,
haciendo que el 70% de trabajadores en
su estudio dijeron que la IA les
permitió hacer un trabajo completamente
nuevo, que eso es lo que estamos
diciendo, que ahora con la AI personas
que no eran capaces de hacer un cierto
tipo de trabajo, ahora tienen esa
posibilidad. Totalmente. No hay
limitaciones.
Definitivamente ahora yo creo que se
abre muchísimas más oportunidades para
todos nosotros una vez comenzamos
adaptar la tecnología en nuestro día a
día, no solamente en la parte
profesional, pero también en la parte
personal. Totalmente. Y bueno, ya con
esto nos hemos extendido un poquito del
recap que teníamos para el día dos, pero
eh si yo tuviera que decir un takeaway
que me llevo de lo que fue el día de
ayer, eh sería que hay que ser humildes
porque nadie sabe con certeza qué es lo
que va a pasar. Así que es importante
construir con esa flexibilidad y ser muy
adaptables. La adaptabilidad va a ser
una característica clave en las
organizaciones.
Yo creo que también pues nos sigue
confirmando, ¿verdad?, que que las
mujeres hoy en día pues tienen un un
puesto muy importante en todo esto de la
inteligencia artificial, ¿sí? No, es es
muy interesante lo que estamos viendo y
y creo que todas las generaciones pasan
por un punto de inflexión, de cambio en
cómo se hace el trabajo, ¿verdad?, en
todas las industrias y yo creo que ahora
mismo nosotros estamos viendo una
adopción distinta. Eh, y bueno, yo ya
para cerrar creo que nos quedó claro que
este cambio, ¿verdad?, el cambio que
queremos ver con la IA no es algo que se
impone, ¿okay? Esto es algo que se
demuestra y si tú enseña con el ejemplo
correctamente y si tú como líder no
utilizas la IA, no esperes que tu equipo
la haga.
Totalmente.
Así que bueno, ya este es el recap del
día 2 de Human X. Ha sido increíble.
Mañana estamos en el día 4. Bueno, el
día 4 live. Exacto. Y el recap del día
3.
Correcto. Vamos a ver si se lo juntamos
juntos para que ya ustedes lo puedan
tener el día 3, o sea, lo que vimos hoy
y lo que vamos a ver también mañana en
live, porque la verdad que la agenda va
a ser un poquito más corta eh del día de
mañana y ya al final daremos nuestro
final thoughts de recomendaciones, qué
tal fue toda esta experiencia y bueno,
la verdad que ha sido increíble, ha sido
muy increíble. Muchas gracias por
sintonizar. Recuérdate que aquí en el
enlace, en la descripción, perdón, te
dejamos el enlace de nuestro artículo
que publicamos en el perfil de LinkedIn
de Vilma por si quieres ver en más
detalles y seguir esta cuenta, activar
la campanita de las notificaciones y nos
vemos en una próxima
ocasión próximo video. Ciao. Ciao.